4.
this指针是用来确定成员函数中用到的数据成员是属于哪一个对象的。每个成员函数都会有一个缺省的形式参数this，类型为指向该类对象的指针。每当调用一个对象的成员函数时，该对象的地址就会被传给成员函数，在成员函数中访问定义的数据成员时，就可以访问this所指向的对象的数据成员

5.
初始化列表用于对数据成员进行初始化，特别是对const常量和引用类型的成员进行初始化。如果需要调用成员对象和基类的非默认构造函数，也需要在对象累构造函数的成员初始化表中指定

6.
拷贝构造函数的作用是在创建对象时用另一个同类的对象对其初始化。
有三种情况会调用拷贝构造函数：定义对象；把对象作为值参数传给函数；把对象作为返回值

7.
直接把A作为参数传进来，就会调用构造函数，然后继续调用，形成无限循环
正确的写法应该是A(const A &x)

8.
因为在一些包含成员对象的构造函数中可能用到成员对象，如果成员对象未进行初始化，就会用到未初始化的对象，从而产生无法预料的错误

9.
如果对象在创建后申请了一些资源，但不能自动去归还这些资源，就需要定义析构函数来在对象消亡时去释放资源。比如如果对象中有涉及到new的操作，就需要定义析构函数并加上delete

10.
静态数据成员可以用来解决同一个类的对象共享数据的问题。类定义中的静态数据成员对该类的所有对象只有一个拷贝，也就是说，它们被该类的所有对象所共享。静态数据成员在类内声明，在类外初始化

11.
局部作用域：
当标识符的声明出现在由一对花括号所括起来的一段程序内，该标识符的作用域就从这个声明点开始，到程序结束为止，这个作用域的范围具有局部性，就叫做局部作用域
雷作用域：
指类定义和相应成员函数定义范围。在这个范围内，一个类的成员函数对于同一个类的数据成员具有无限制的访问权

12.
如果一个对象b（类为B）作为另一个对象a（类为A）的组成部分，并且组成关系不会发生变化，比如一个人和他的姓名、出生日期之间的关系，那么就应该把b定义为A类的成员对象
如果对象b作为另一个对象a的组成部分，但他们的组成关系会发生变化，比如软件工程专业和软件工程应届学生的关系，或者b不是a的一部分但他们之间有关联，如产品经理和程序员之间的关系，这时候应该把b定义为A类的成员对象指针